МОСКВА, 8 июн - РИА Новости. При сильном землетрясении на Филиппинах погибли 19 человек, еще семь числятся пропавшими без вести, сообщил телеканал ABS-CBN со ссылкой на филиппинское Управление гражданской обороны страны.
"Число жертв землетрясения магнитудой в 7,8, которое произошло у берегов Минданао в понедельник, выросло до 19, сообщили Управлении гражданской обороны", — говорится в материале.
По словам официального представителя управления Джуни Кастильо, 16 человек погибли в регионе Сокксксархен и еще трое — в регионе Давао.
Он также отметил, что в настоящий момент семь человек числятся пропавшими без вести, 134 получили ранения.
Сильное землетрясение магнитудой в 7,8 произошло в понедельник в 07:38 по местному времени (02:38 мск) у берегов острова Минданао на Филиппинах. Ранее сообщалось о 15 погибших.
