МОСКВА, 8 июн - РИА Новости. Облако плазмы, оторвавшееся от Солнца еще на прошлой неделе, долетит до Земли и может вызвать в понедельник сильную магнитную бурю, сообщили в Лаборатории солнечной астрономии Института космических исследований (ИКИ) РАН.
"Официально объявленный завершившимся и почти уже забытый всплеск солнечной активности начала месяца по расчетам приведет сегодня к сильной (уровня до G3) магнитной буре планетарного масштаба", - говорится в сообщении в Telegram-канале лаборатории.
Отмечается, что в понедельник около Земли, согласно данным математического моделирования, "по каким-то неведомым траекториям вынырнет" последнее из облаков плазмы, улетевшее с Солнца еще 6 июня не в направлении планеты.
"Уверенность моделей в таком сценарии впечатляет. Вероятность бури на сегодня оценивается в 96%, а также в 85% оцениваются шансы, что событие продлится более суток и зацепит еще и завтрашний день", - полагают ученые.
Уточняется, что источником для прогноза стали данные космического аппарата STEREO, который с расстояния около 100 миллионов километров смотрит сбоку на Землю и Солнце. Накануне спутник получил снимки, согласно которым облако плазмы направлено точно на Землю.
"Также работающие около Земли коронографы выдали информацию о событии типа "гало" - так классифицируются выбросы, направленные к Земле. В общем, результат узнаем очень скоро. Согласно расчетам, плазма может прийти к Земле уже в течение 2-3 часов", - добавили в Лаборатории.
