МОСКВА, 8 июн — РИА Новости. Из поездов в Крыму эвакуировали людей после атаки дрона на состав, выполнявший рейс Москва — Симферополь, сообщил "Гранд Сервис Экспресс".
"Пассажиры всех поездов, находящихся на территории Крымского полуострова, были эвакуированы", — говорится в заявлении.
Людей с трех из них доставляют автобусами в Симферополь. Еще восемь составов остановлены. Плановое движение железнодорожного транспорта в республике временно прекратилось, добавил перевозчик.
В ночь на понедельник украинский БПЛА ударил по пассажирскому поезду Москва — Симферополь. Машинист получил ранения, его помощник погиб, остальные не пострадали.
В ответ на атаки ВСУ российские войска наносят удары высокоточным оружием воздушного, морского и наземного базирования, а также беспилотниками исключительно по военным объектам и предприятиям украинского ВПК.