МОСКВА, 8 июн - РИА Новости. Очевиден запрос армянского общества на развитие российско-армянских связей и дальнейшее пребывание Армении в евразийских интеграционных структурах, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.
"В армянском обществе очевиден широкий запрос на поступательное развитие российско-армянских связей, дальнейшее пребывание Армении в евразийских интеграционных структурах, приносящее армянскому народу осязаемые большие блага", - сказано в комментарии Захаровой в связи с прошедшими в Армении парламентскими выборами.
Текст комментария опубликован на сайте МИД РФ