МОСКВА, 8 июн - РИА Новости. Правительство внесло в Госдуму законопроект, направленный на поддержку "Почты России", ее модернизацию и повышение удобства почтовых сервисов для граждан, рассказало Минцифры в своем канале в "Максе".
"Правительство внесло в Госдуму законопроект, направленный на поддержку Почты России, ее модернизацию и повышение удобства почтовых сервисов для граждан", - говорится в сообщении компании.
Так, банки не будут взимать комиссию с "Почты России" за прием платежей за жилое помещение и коммунальные услуги через электронные средства, что позволит гражданам оплачивать услуги почты без скрытых дополнительных сборов.
Кроме того, платежные документы за жилье и коммунальные услуги будут направляться в электронном виде через портал "Госуслуги". Граждане смогут получать и оплачивать квитанции онлайн, не дожидаясь бумажного письма и не тратя время на поход в отделение.
При этом доставка бумажных квитанций сохранится для пенсионеров и других льготных категорий, а также для граждан без учетной записи на "Госуслугах". Услуга останется бесплатной для населения.
Так, законопроект определит статус информационной системы "Почты России", которая обеспечивает пересылку почтовых отправлений в электронной форме. Граждане и бизнес смогут официально обмениваться юридически значимыми документами в цифровом виде: для граждан и компаний будут созданы цифровые почтовые ящики для направления юридически значимых сообщений. Это позволит ускорить и упростить ряд процедур.
Отмечается, что "Почта России" сможет привлекать для обработки и доставки отправлений другие юрлица и индивидуальных предпринимателей, что ускорит доставку посылок и писем за счет дополнительных ресурсов. Графики работы почтовых отделений будут скорректированы с учетом реальной нагрузки и потребностей местных жителей.
Указывается, что использовать абонентские почтовые шкафы и ящики в многоквартирных домах смогут "Почта России", управляющие компании, ресурсоснабжающие организации и организации, выбранные общим собранием собственников. Граждане больше не будут получать нежелательную рекламу и спам от посторонних организаций.
Помимо этого, компания сможет принимать и доставлять заявления о предоставлении государственных и муниципальных услуг, а также результаты их предоставления. Граждане, особенно в отдаленных населенных пунктах, смогут получать такие услуги без необходимости личного посещения ведомств.